1.Spring的两大特性AOP和IOC

- AOP : 面向切面编程
  - 概念介绍
：OOP是引入封装、继承、多态等概念来建立一种对象层次关系，用以模拟公共行为的一个集合，当我们需要为分散的对象引入公共行为的时候，OOP就显得无能为力。也就是说，OOP允许你定义从上到下的关系，但不适合定义从左到右的关系，例如日志功能。

  - 特征特点
：可以将诸如日志一类的横切关注点从OOP中分离出来，利用AOP可以实现相关的横切关注点的封装；

  - 应用场景
：当一个方法，对不同的用户的功能要求不满足时，那么需要在此地方就可以出现变化，在这个变化点进行封装，留下一个可扩展的接口，便于后期的维护

  - 代码实现
：注解的方式实现AOP

    - 1）在xml文件中配置加载的aop类
    - 2）创建javabean，添加@Component注解
    - 3）创建切面类，添加@Aspect注解
- IOC：控制反装
  - 概念介绍
：借助于“第三方”实现具有依赖关系对象之间的解耦

  - 特征特点
：

    - 1.优点：把应用的代码量将到最低，最小的代价和最小的侵入性使解耦得以实现，IOC容器支持加载服务时的饿汉式初始化和懒加载
    - 2.缺点：、
      - 一、引入IOC框架会使生成对象的步骤变的复杂，
      - 第二、由于IOC容器生成对象是通过反射的形式，在运行效率上有一定的损耗，
      - 第三、需要大量的配置文件，比较繁琐，
      - 第四、成熟度需要评估
  - 应用场景
：正常情况下我们使用一个对象的时候是需要new object（）的，IOC是需要把对象提前创建好，放到spring容器中。需要使用的时候直接使用就行。设置单例非常灵活

  - 代码实现：例如我们在service层想调用另一个service的方法，不需要去new，不需要去new，直接把他交给spring去管理，然后使用注解的方式引入就能使用。
